---
layout: post
title: RFID常见种类
categories: [blog ]
tags: [RFID, ]
description: card
---
## 0x01 低频卡,   主要是指125k或者134kHz的卡片，其实低频卡有id卡和更复杂的卡片.  
我主要接触的低频卡有以下几种常用的:

ID卡大部分属于低频卡，一般情况下作为门禁卡或者大部分大学里使用的饭卡，一般为厚一些的卡，是只读的，卡里面只保存有一串唯一的数字序号ID，可以把这串数字理解为你的身份证号，刷卡的时候，读卡器只能读到ID号，然后通过跟后台数据库进行匹配，如果是门禁卡，那么数据库里面就是存在这样的ID号，如果匹配上门就开了，匹配不上门就开不了。


也有大学餐厅饭卡是IC卡，一卡通是IC卡。例如我校餐厅饭卡是IC卡，只存卡ID号，余额，校验值，各区密码。一卡通存有学号，余额，时间 等
数据是存储在卡中，然后把消费记录上传的财务处的服务器中。

Em410: 简单来说他用曼彻斯特编码循环发送一组64bits的数据。64bits内部的含义去除各种校验位，起止位以后，表示5个byte。

Hid: 简单来说，用fsk编码循环发送一组数据(多少位是可变的)， 相同时间段内8次波动和10次波动分别表示0或者1。

T55x7: 这个卡可以形象的想做低频卡里的万精油， 有1个配置段，7个数据段(最后一个可以兼容密码段)，和几个trace段 (印象里每个段都是32bits), 写的编码都一致，读的编码根据配置的编码来. 

## 0x02 高频卡，主要是指13.56Mhz 的rfid卡
常见的有以下几种:

完全符合14443a的卡片: 非常多的CPU卡符合这个标准

部分符合14443a的卡片: 比如常用的M1 (S50， S70)，就属于这类卡片， 对于M1， 他的物理层和防冲突协议都是用14443a的，但是内容交换协议是nxp私有的。

完全符合14443b的卡片: 很多交通卡符合这个标准， 第2代个人身份证也属于这个标准， 14443a/b 基本都是使用apdu和卡片做通讯和命令交换。 

支持nfc的卡片：绝大多数14443a/b的卡片，sony的felica，还有些别的符合nfc标准， m1其实不在nfc标准内，但是nxp的芯片基本都可以支持它

## 0x03 CPU卡: 这个就厂商多了去了，大多数符合建设部标准，或pboc标准。 这些标准简单来说就是实现了某些特定的APDU API。 

 CPU卡相当于低频里的T55x7， 非常牛逼的卡。 不过典型的卡COS都是固化进ROM的，表示里面的code不能修改，这个不够牛逼
更好的卡其实是可以改COS的CPU卡，简单来说，这种CPU卡COS是写在EEPROM里的，可以多次修改，给大家非常大的自由度。
 (这个绝对是研究高频卡的人的究极道路，可以做很多事情，我们可以叫他神卡，因为基本无所不能， taobao上卖的有些卡是基于这种卡做的， 以后可以详细分析)
 (很多人玩proxmark， 其实这个卡从使用角度比proxmark方便很多，而且功能也不弱[仅13。56Mhz来说]， usability更是牛逼的不得了)  
信用卡: 国外很多信用卡也是这个频率的， paywave或者别的卡，国外已经有很多这方面的研究， 以后也可以展开讨论。 不过这个国内应用不多。

secure element: 这个是很多android手机里的一个芯片，可以模拟TAG， google wallet就是基于这个芯片的， 以后也可以展开。 (由于非实时操作系统的时序问题，靠nfc芯片来模拟比较不可行，openpicc这种基本都是失败的，所以这个是王道)

## 0x04 磁条卡
这个大家都很熟悉，信用卡，星巴克卡，很多会员卡都是这种，一般上面就一个id，只读的，可以复制这个id到别的卡上。但id相应的数据一般是服务器端的。

## 0x05 接触式卡 
接触式卡一般分开接触式逻辑卡和接触式CPU卡，区别就是有没有COS。 理论上接触式卡和高频的非接触式卡，cos的大部分都是一样的，只有通讯相关的不一样，因为不需要防冲突等。

典型的中石油卡，各种芯片卡都是这种，甚至我们所用的手机卡，其实也算接触式卡，新的手机卡很多都是接触式CPU卡。

PSAM卡也是其中的一类CPU卡，被放在读卡器里提供密码和算法等功能。 长相和手机里的SIM卡长的也一样。引脚定义到处可以找到。 

逻辑卡的话，常用的有4442，4428等，主要内部有一些存储，但相对保护比较简单。 